que fue utilizada por este delincuente
para asaltar a esta madre de familia y
robarse su celular. Él vio estas
imágenes y reconoció su o lo que era su
vehículo porque él lo había vendido. Sin
embargo, los trámites todavía demoran un
poco, la transferencia demora un poco y
él está muy preocupado que lo vayan a
involucrar en este hecho. Atonera se
encuentra justamente con él. Adelante,
Airton.
Así es, compañera. Muy buenos días. Nos
acompaña Aldo Salas. Aldo. Gracias. por
conversar con nosotros. Desde el día de
ayer nosotros ya venimos conversando con
Aldo, compañeras, podríamos decir que la
primera víctima colateral de esta medida
que se ha aplicado hace menos de una
semana, ustedes ya lo han explicado, y
da estos primeros resultados. Personas
que se ven involucradas, entre
paréntesis, en una situación que nada
tiene que ver. Ahora, hasta el día de
ayer, Aldo, la información, al menos que
manejábamos contigo, era que la
motocicleta que había participado,
compañeras, en estos dos robos, tanto en
el cercado de Lima como en San Isidro,
aparentemente se trataba de la
motocicleta que tú habías vendido hace
unos días. El día de ayer, compañeras,
el nuevo propietario que todavía no
figuró en la Sunar ya se ha logrado
contactar contigo, Aldo, y te ha dicho
que él todavía tiene posesión de la
motocicleta. De hecho, tenemos un video
también en imágenes, me ayudan con eso,
compañeras, lo que daría a conocer que
la placa es clonada. Su información es
de último minuto. Sí, efectivamente, el
día de ayer el propietario se ha
comunicado conmigo porque también ha
visto todos los videos que están
circulando por redes sociales y está muy
preocupado porque obviamente esta semana
ya que ha iniciado, en estos días ya va
a pasar a su nombre y la gente quiere
justicia y están buscando como sea a un
culpable. En este caso, lamentablemente,
la placa ha sido clonada, ya que en los
videos pueden ver que la placa en los
videos de la moto que roba tiene un
marco negro y posiblemente le han puesto
por encima y la han aplastado para
cubrirla real.
Y lo que yo también este me he percatado
es que esa moto de repente es una moto
del mismo modelo, es Barpilen, pero
parece que es una moto un poquito más
chiquita, la 250, ya que la que yo vendí
es la 401, que es una moto mucho más
potente. Y ayer el nuevo propietario me
ha mandado un video donde se ve toda la
moto y efectivamente la moto está
original con su color original y ninguna
y un par de cosas que también este no no
comparte con la moto que salen los
robos. Claro, porque en un primer
inicio, compañeras lo que en todo caso
conversábamos contigo, Aldo, es que
quizás la moto pudo haber sido alterada
porque presentaba otros colares que
originalmente tú habías vendido la moto.
En este caso ya estamos hablando que se
han apoderado, han tomado la placa de tu
ex vehículo porque ahora ya no te
pertenece y pues han hecho estos robos.
Ahora, es importante también detallar,
compañeras, que Aldo, al menos él, se
entera de esta información y de su
presunta participación en este robo, no
por la policía. Recordemos que esto es
una medida que debería ayudar a la
policía a identificar a estos ladrones,
¿no? Para poder ubicarlos. Pero en este
caso, Aldo, tú te enteras por redes
sociales, te empiezan a llegar insultos
por tus redes sociales. Eh, directamente
yo he estado trabajando y directamente
me empezaron a cayer un a caer un montón
de mensajes
amenazantes, sindicándome como el autor
de los robos de celulares.
por grupos de WhatsApp estado pasando mi
información este personal tanto como mi
C4, mi DNI y hasta ayer en la noche me
he dado cuenta que también he estado
pasando el número de mi mamá, que eso
realmente me ha indignado, me ha
indignado mucho y también
este mi árbol genealógico con mi
familia, toda la información, toda la
información de mi familia. Eso me ha
estado molestando mucho, la verdad.
compañeras, Aldo también las escucha
usted, Claudia y Pamela están en
estudio. Aldo, de repente tienen algunas
consultas para ti. Compartimos la
indignación, eh, Aldo, porque en este
caso entonces vendrían a ser dos
víctimas colaterales, porque una vez que
la transferencia se concrete, el nuevo
dueño también va a figurar eh como
propietario de este vehículo. Y si la
policía lo tiene marcado como un
vehículo eh que usan los delincuentes,
no va a poder utilizar su moto. Si él
sale con su moto en un operativo, lo
paran y lo van a poder capturar.
Claro, ese también es el nuevo temor del
nuevo propietario, que ni bien figura su
nombre, que va a ser, creo que en esta
semana, sí o sí, eh, va a estar este
preocupado en cualquier operativo, ya
que es una persona que ha estado
haciendo todo el trámite tranquilo, me
ha pedido la documentación respectiva
como SOAT, incluso revisión técnica del
vehículo, todo y ahora le ha pasado este
problema ya que le han clonado la placa.
Él ahora no puede hacer nada porque
todavía el vehículo figura mi nombre y
de hecho yo a las 8:30, 9 de la mañana
estoy acercándome a la notaría para
pedir el testimonio y con eso acercarme
a la comisaría y poder hacer un descargo
en caso haya una denuncia a la placa o
peor, que es lo que no espero a mi
persona.
Y okay, se va a hacer este trámite, ¿no
es cierto? En la notaría lo que lo que
quiero preguntarte es de qué manera te
está apoyando la policía. ¿Te han
guiado? te han dicho qué qué está
haciendo por por ustedes, ¿no? Por ti,
por y por la segunda
persona. Eh, la policía no se ha
comunicado conmigo. Sí, me han escrito
un par de usuarios que, bueno, por sus
fotos me imagino que son policías, pero
más que todo para hacer un descargo de
que quieren un nombre, quieren un
culpable y obviamente en este caso todos
sabemos que un delincuente no va a robar
con su carro, con su moto y en el peor
de los casos clonan el la placa del
vehículo con el mismas características
para que cometan estos actos y el
perjudicado al final va a ser un
ciudadano que trabaja
por todo lo tranquilo y tiene toda la
documentación al día y los afectados a
los finales somos los inocentes. De
hecho, Aldo, tú te acercas, compañeras,
él se acerca el día de ayer a la
comisaría preguntar si había una
denuncia en tu contra o en la placa.
¿Qué te contestaron? ¿En qué comisarías?
Me acerqué a la comisaría de Pamplona
Sur un
donde quería consultar si es que había
alguna denuncia o hacia mi persona o la
placa, pero la persona que me atendió me
dijo que ese esa consulta solo se
realiza de lunes a sábado. El horario
creo que era de 8 de la mañana a 6 de la
tarde y los sábados de 8 de la mañana a
1, no recuerdo, pero es de lunes a
sábado y el día que yo me acerqué a verá
domingo. Imagínese, compañeras. Sí.
Bueno, pues los policías descansan los
domingos, ¿no? Qué cosa tan absurda, de
verdad. Oye, y esto peor, ¿cómo siguen
la pista? Bueno, contactan ahora la a la
víctima por redes sociales y así
empiezan la investigación y para buscar
un culpable, ¿no? Porque no tienen ni
idea. O sea, vieron un video en las
redes sociales que se hizo viral y de
pronto dijeron, "Bueno, tenemos que ver
cómo encontramos a este sujeto." Y eh
son las redes sociales las que son más
rápidas, entre comillas, lo que hacen es
afectar a una persona que, tal y como
nos lo está contando Aldo, pues no tiene
nada que ver en este hecho y y como él y
bien lo ha dicho lo has dicho Airton,
¿no?, termina siendo víctimas
colaterales porque estos sujetos se van
a poner su chaleco, van a poner un
número de placa cualquiera, ya sea en el
vehículo o en el chaleco y van a salir a
robar. Ya lo estamos viendo que lo están
haciendo. Les da igual, les da igual la
norma. Gracias Airton. Gracias Aldo
también. y atentos a lo que va a ser, no
sé, el trámite en las próximas horas y y
que si la policía no está escuchando
eso, si algo tienen que hacer es
contactar a la víctima, No.